Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/textwrap.po
Languages: ja

source: :mod:`!textwrap` --- Text wrapping and filling
ja: :mod:`!textwrap` --- テキストの折り返しと詰め込み

source: **Source code:** :source:`Lib/textwrap.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/textwrap.py`

source: The :mod:`textwrap` module provides some convenience functions, as well as :class:`TextWrapper`, the class that does all the work. If you're just wrapping or filling one or two text strings, the convenience functions should be good enough; otherwise, you should use an instance of :class:`TextWrapper` for efficiency.
ja: :mod:`textwrap` モジュールは、実際の処理を行う :class:`TextWrapper` とともに、いくつかの便利な関数を提供しています。1つか2つの文字列を wrap あるいは fill するだけの場合は便利関数で十分ですが、多くの処理を行う場合は効率のために :class:`TextWrapper` のインスタンスを使うべきでしょう。

source: Wraps the single paragraph in *text* (a string) so every line is at most *width* characters long. Returns a list of output lines, without final newlines.
ja: *text* (文字列)内の段落を一つだけ折り返しを行います。したがって、すべての行が高々 *width* 文字の長さになります。最後に改行が付かない出力行のリストを返します。

source: Optional keyword arguments correspond to the instance attributes of :class:`TextWrapper`, documented below.
ja: オプションのキーワード引数は、以下で説明する :class:`TextWrapper` のインスタンス属性に対応しています。

source: See the :meth:`TextWrapper.wrap` method for additional details on how :func:`wrap` behaves.
ja: :func:`wrap` の動作についての詳細は :meth:`TextWrapper.wrap` メソッドを参照してください。

source: Wraps the single paragraph in *text*, and returns a single string containing the wrapped paragraph. :func:`fill` is shorthand for ::
ja: *text* 内の段落を一つだけ折り返しを行い、折り返しが行われた段落を含む一つの文字列を返します。 :func:`fill` はこれの省略表現です ::

source: In particular, :func:`fill` accepts exactly the same keyword arguments as :func:`wrap`.
ja: 特に、 :func:`fill` は :func:`wrap` とまったく同じ名前のキーワード引数を受け取ります。

source: Collapse and truncate the given *text* to fit in the given *width*.
ja: 与えられた *text* を折りたたみ、切り詰めて、与えられた *width* に収まるようにします。

source: First the whitespace in *text* is collapsed (all whitespace is replaced by single spaces). If the result fits in the *width*, it is returned. Otherwise, enough words are dropped from the end so that the remaining words plus the *placeholder* fit within *width*::
ja: 最初に、*text* 内の空白が折りたたまれます (すべての空白を、1 文字の空白文字で置き換えます)。結果が *width* 内に収まった場合、その結果が返されます。width に収まらない場合、残りの文字数と *placeholder* との和が *width* 内に収まるように、末尾から単語が切り捨てられます::

source: Optional keyword arguments correspond to the instance attributes of :class:`TextWrapper`, documented below. Note that the whitespace is collapsed before the text is passed to the :class:`TextWrapper` :meth:`fill` function, so changing the value of :attr:`.tabsize`, :attr:`.expand_tabs`, :attr:`.drop_whitespace`, and :attr:`.replace_whitespace` will have no effect.
ja: オプションのキーワード引数は、以下で説明する :class:`TextWrapper` インスタンスの属性に対応します。文字列が :class:`TextWrapper` の :meth:`fill` 関数に渡される前に、空白が折りたたまれます。そのため、:attr:`.tabsize`、:attr:`.expand_tabs`、:attr:`.drop_whitespace`、:attr:`.replace_whitespace` の値を変更しても、意味がありません。

source: Remove any common leading whitespace from every line in *text*.
ja: *text* の各行に対し、共通して現れる先頭の空白を削除します。

source: This can be used to make triple-quoted strings line up with the left edge of the display, while still presenting them in the source code in indented form.
ja: この関数は通常、三重引用符で囲われた文字列をスクリーン/その他の左端にそろえ、なおかつソースコード中ではインデントされた形式を損なわないようにするために使われます。

source: Note that tabs and spaces are both treated as whitespace, but they are not equal: the lines ``" hello"`` and ``"\thello"`` are considered to have no common leading whitespace.
ja: タブとスペースはともにホワイトスペースとして扱われますが、同じではないことに注意してください: ``" hello"`` という行と ``"\thello"`` は、同じ先頭の空白文字をもっていないとみなされます。

source: Lines containing only whitespace are ignored in the input and normalized to a single newline character in the output.
ja: 空白文字しか含まない行は入力の際に無視され、出力の際に単一の改行文字に正規化されます。

source: For example::
ja: 例えば::

source: Add *prefix* to the beginning of selected lines in *text*.
ja: *text* の中の選択された行の先頭に *prefix* を追加します。

source: Lines are separated by calling ``text.splitlines(True)``.
ja: 行の分割は ``text.splitlines(True)`` で行います。

source: By default, *prefix* is added to all lines that do not consist solely of whitespace (including any line endings).
ja: デフォルトでは、(改行文字を含む)空白文字だけの行を除いてすべての行に *prefix* を追加します。

source: The optional *predicate* argument can be used to control which lines are indented. For example, it is easy to add *prefix* to even empty and whitespace-only lines::
ja: 省略可能な *predicate* 引数を使って、どの行をインデントするかを制御することができます。例えば、空行や空白文字のみの行にも *prefix* を追加するのは簡単です::

source: :func:`wrap`, :func:`fill` and :func:`shorten` work by creating a :class:`TextWrapper` instance and calling a single method on it. That instance is not reused, so for applications that process many text strings using :func:`wrap` and/or :func:`fill`, it may be more efficient to create your own :class:`TextWrapper` object.
ja: :func:`wrap`、:func:`fill`、:func:`shorten` は :class:`TextWrapper` インスタンスを作成し、その一つのメソッドを呼び出すことで機能します。そのインスタンスは再利用されません。したがって、:func:`wrap` や :func:`fill` を使用して多くのテキスト文字列を処理するアプリケーションについては、独自の :class:`TextWrapper` オブジェクトを作成する方が効率が良い方法でしょう。

source: Text is preferably wrapped on whitespaces and right after the hyphens in hyphenated words; only then will long words be broken if necessary, unless :attr:`TextWrapper.break_long_words` is set to false.
ja: テキストはなるべく空白か、ハイフンを含む語のハイフンの直後で折り返されます。 :attr:`TextWrapper.break_long_words` が偽に設定されていなければ、必要な場合に長い語が分解されます。

source: The :class:`TextWrapper` constructor accepts a number of optional keyword arguments. Each keyword argument corresponds to an instance attribute, so for example ::
ja: :class:`TextWrapper` コンストラクタはたくさんのオプションのキーワード引数を受け取ります。それぞれのキーワード引数は一つのインスタンス属性に対応します。したがって、例えば ::

source: is the same as ::
ja: はこれと同じです ::

source: You can reuse the same :class:`TextWrapper` object many times, and you can change any of its options through direct assignment to instance attributes between uses.
ja: 同じ :class:`TextWrapper` オブジェクトは何回も再利用できます。また、使用中にインスタンス属性へ代入することでそのオプションのどれでも変更できます。

source: The :class:`TextWrapper` instance attributes (and keyword arguments to the constructor) are as follows:
ja: :class:`TextWrapper` インスタンス属性(とコンストラクタのキーワード引数)は以下の通りです:

source: (default: ``70``) The maximum length of wrapped lines. As long as there are no individual words in the input text longer than :attr:`width`, :class:`TextWrapper` guarantees that no output line will be longer than :attr:`width` characters.
ja: (デフォルト: ``70``) 折り返しが行われる行の最大の長さ。入力行に :attr:`width` より長い単一の語が無い限り、 :class:`TextWrapper` は :attr:`width` 文字より長い出力行が無いことを保証します。

source: (default: ``True``) If true, then all tab characters in *text* will be expanded to spaces using the :meth:`~str.expandtabs` method of *text*.
ja: (デフォルト: ``True``) もし真ならば、そのときは *text* 内のすべてのタブ文字は *text* の :meth:`~str.expandtabs` メソッドを用いて空白に展開されます。

source: (default: ``8``) If :attr:`expand_tabs` is true, then all tab characters in *text* will be expanded to zero or more spaces, depending on the current column and the given tab size.
ja: (デフォルト: ``8``) :attr:`expand_tabs` が真の場合、 *text* の中のすべてのTAB文字は tabsize と現在のカラムに応じて、ゼロ以上のスペースに展開されます。

source: (default: ``True``) If true, after tab expansion but before wrapping, the :meth:`wrap` method will replace each whitespace character with a single space. The whitespace characters replaced are as follows: tab, newline, vertical tab, formfeed, and carriage return (``'\t\n\v\f\r'``).
ja: (デフォルト: ``True``) 真の場合、 :meth:`wrap` メソッドはタブの展開の後、 wrap 処理の前に各種空白文字をスペース1文字に置換します。置換される空白文字は: TAB, 改行, 垂直TAB, FF, CR (``'\t\n\v\f\r'``) です。

source: If :attr:`expand_tabs` is false and :attr:`replace_whitespace` is true, each tab character will be replaced by a single space, which is *not* the same as tab expansion.
ja: :attr:`expand_tabs` が偽で :attr:`replace_whitespace` が真ならば、各タブ文字は1つの空白に置き換えられます。それはタブ展開と同じでは *ありません* 。

source: If :attr:`replace_whitespace` is false, newlines may appear in the middle of a line and cause strange output. For this reason, text should be split into paragraphs (using :meth:`str.splitlines` or similar) which are wrapped separately.
ja: :attr:`replace_whitespace` が偽の場合、改行が行の途中で現れることで出力がおかしくなることがあります。このため、テキストを(:meth:`str.splitlines` などを使って)段落ごとに分けて別々に wrap する必要があります。

source: (default: ``True``) If true, whitespace at the beginning and ending of every line (after wrapping but before indenting) is dropped. Whitespace at the beginning of the paragraph, however, is not dropped if non-whitespace follows it. If whitespace being dropped takes up an entire line, the whole line is dropped.
ja: (デフォルト: ``True``) 真の場合、(wrap 処理のあとインデント処理の前に) 各行の最初と最後の空白文字を削除します。ただし、段落の最初の空白については、次の文字が空白文字でない場合は削除されません。削除される空白文字が行全体に及ぶ場合は、行自体を削除します。

source: (default: ``''``) String that will be prepended to the first line of wrapped output. Counts towards the length of the first line. The empty string is not indented.
ja: (default: ``''``) wrap の出力の最初の行の先頭に付与する文字列。最初の行の長さに加算されます。空文字列の場合インデントされません。

source: (default: ``''``) String that will be prepended to all lines of wrapped output except the first. Counts towards the length of each line except the first.
ja: (デフォルト: ``''``) 一行目以外の折り返しが行われる出力のすべての行の先頭に付けられる文字列。一行目以外の各行の折り返しまでの長さにカウントされます。

source: (default: ``False``) If true, :class:`TextWrapper` attempts to detect sentence endings and ensure that sentences are always separated by exactly two spaces. This is generally desired for text in a monospaced font. However, the sentence detection algorithm is imperfect: it assumes that a sentence ending consists of a lowercase letter followed by one of ``'.'``, ``'!'``, or ``'?'``, possibly followed by one of ``'"'`` or ``"'"``, followed by a space. One problem with this algorithm is that it is unable to detect the difference between "Dr." in ::
ja: (デフォルト: ``False``) もし真ならば、 :class:`TextWrapper` は文の終わりを見つけようとし、確実に文がちょうど二つの空白で常に区切られているようにします。これは一般的に固定スペースフォントのテキストに対して望ましいです。しかし、文の検出アルゴリズムは完全ではありません: 文の終わりには、後ろに空白がある ``'.'``, ``'!'`` または ``'?'`` の中の一つ、ことによると ``'"'`` あるいは ``"'"`` が付随する小文字があると仮定しています。このアルゴリズムに伴う一つの問題は下記の"Dr."と ::

source: and "Spot." in ::
ja: 下記の"Spot."の間の差異を検出できないことです ::

source: :attr:`fix_sentence_endings` is false by default.
ja: :attr:`fix_sentence_endings` はデフォルトで偽です。

source: Since the sentence detection algorithm relies on ``string.lowercase`` for the definition of "lowercase letter", and a convention of using two spaces after a period to separate sentences on the same line, it is specific to English-language texts.
ja: 文検出アルゴリズムは"小文字"の定義のために ``string.lowercase`` に依存し、同一行の文を区切るためにピリオドの後に二つの空白を使う慣習に依存しているため、英文テキストに限定されたものです。

source: (default: ``True``) If true, then words longer than :attr:`width` will be broken in order to ensure that no lines are longer than :attr:`width`. If it is false, long words will not be broken, and some lines may be longer than :attr:`width`. (Long words will be put on a line by themselves, in order to minimize the amount by which :attr:`width` is exceeded.)
ja: (デフォルト: ``True``) もし真ならば、そのとき :attr:`width` より長い行が確実にないようにするために、 :attr:`width` より長い語は切られます。偽ならば、長い語は切られないでしょう。そして、 :attr:`width` より長い行があるかもしれません。 (:attr:`width` を超える分を最小にするために、長い語は単独で一行に置かれるでしょう。)

source: (default: ``True``) If true, wrapping will occur preferably on whitespaces and right after hyphens in compound words, as it is customary in English. If false, only whitespaces will be considered as potentially good places for line breaks, but you need to set :attr:`break_long_words` to false if you want truly insecable words. Default behaviour in previous versions was to always allow breaking hyphenated words.
ja: (デフォルト: ``True``) 真の場合、英語で一般的なように、ラップ処理は空白か合成語に含まれるハイフンの直後で行われます。偽の場合、空白だけが改行に適した位置として判断されます。ただし、本当に語の途中で改行が行われないようにするためには、 :attr:`break_long_words` 属性を真に設定する必要があります。過去のバージョンでのデフォルトの振る舞いは、常にハイフンの直後での改行を許していました。

source: (default: ``None``) If not ``None``, then the output will contain at most *max_lines* lines, with *placeholder* appearing at the end of the output.
ja: (デフォルト ``None``) ``None`` 以外の場合、出力は行数 *max_lines* を超えないようにされ、切り詰める際には出力の最後の行を *placeholder* に置き換えます。

source: (default: ``' [...]'``) String that will appear at the end of the output text if it has been truncated.
ja: (デフォルト: ``' [...]'``) 切り詰める場合に出力の最後の行に置く文字列です。

source: :class:`TextWrapper` also provides some public methods, analogous to the module-level convenience functions:
ja: :class:`TextWrapper` はモジュールレベルの簡易関数に類似したいくつかの公開メソッドも提供します:

source: Wraps the single paragraph in *text* (a string) so every line is at most :attr:`width` characters long. All wrapping options are taken from instance attributes of the :class:`TextWrapper` instance. Returns a list of output lines, without final newlines. If the wrapped output has no content, the returned list is empty.
ja: 1段落の文字列 *text* を、各行が :attr:`width` 文字以下になるように wrap します。 wrap のすべてのオプションは :class:`TextWrapper` インスタンスの属性から取得します。結果の、行末に改行のない行のリストを返します。出力の内容が空になる場合は、返すリストも空になります。

source: Wraps the single paragraph in *text*, and returns a single string containing the wrapped paragraph.
ja: *text* 内の段落を一つだけ折り返しを行い、折り返しが行われた段落を含む一つの文字列を返します。
